Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: It generates [non-deterministic code](https://github.com/greenrobot/EventBus/issues/715) which can be sorted after the classes are generated. The detailed instructions can be found in [Eternity's source code](https://codeberg.org/Bazsalanszky/Eternity/commit/05123c70682e5988ad5f0ff111f97b66a87d8806).
zh_hans: 它生成[非确定代码](https://github.com/greenrobot/EventBus/issues/715)，可以在生成 class 后对代码进行排序。详细操作方法见 [Eternity's source code](https://codeberg.org/Bazsalanszky/Eternity/commit/05123c70682e5988ad5f0ff111f97b66a87d8806)。

source: migration to reproducible builds
zh_hans: 迁移到可重复构建

source: jar sort order for APKs
zh_hans: APK 的 jar 排序顺序

source: `aapt` versions produce different results (XML and _res/_ subfolder names)
zh_hans: `aapt` 版本产生不同的结果（XML 和 _res/_ 子文件夹名称）

source: Sources
zh_hans: 来源

source: [Verification Server](../Verification_Server)
zh_hans: [验证服务器](../Verification_Server)

source: [Google Issue #70292819 platform-27\_r01.zip was overwritten with a new update](https://issuetracker.google.com/issues/70292819) (_Google login and JavaScript required_)
zh_hans: [Google Issue #70292819 platform-27\_r01.zip 被新更新覆盖](https://issuetracker.google.com/issues/70292819)（_需要 Google 账号登录以及 JavaScript_）

source: [Google Issue #37132313 platformBuildVersionName makes builds difficult to reproduce, creates unneeded diffs](https://issuetracker.google.com/issues/37132313) (_Google login and JavaScript required_)
zh_hans: [Google Issue #37132313 platformBuildVersionName 使构建难以重现，产生不必要的差异](https://issuetracker.google.com/issues/37132313)（_需要 Google 账号登录以及 JavaScript_）

source: [Google Issue #110237303 resources.arsc built with non-determism, prevents reproducible APK builds](https://issuetracker.google.com/issues/110237303) (_Google login and JavaScript required_)
zh_hans: [Google Issue #110237303 使用非确定性构建的 resources.arsc，阻止了可重复的 APK 构建](https://issuetracker.google.com/issues/110237303)（_需要 Google 账号登录以及 JavaScript_）

source: [Unreproducible/non-deterministic code generation by navigation.safeargs.kotlin](https://issuetracker.google.com/issues/189498001) (_Google login and JavaScript required_)
zh_hans: [由 navigation.safeargs.kotlin 生成的不可重复/不确定的代码](https://issuetracker.google.com/issues/189498001) （_需要 Google 账号登录以及 JavaScript_）

source: [unneeded DEX code differences based on number of CPUs used in build process](https://issuetracker.google.com/issues/269181868) (_Google login and JavaScript required_)
zh_hans: [基于构建过程中所用 CPU 数量的不必要的 DEX 代码差异](https://issuetracker.google.com/issues/269181868) (_需要 Google 账户登录和开启 JavaScript_)

source: Running a Mirror
zh_hans: 运行镜像

source: F-Droid's collection of apps and files are run on servers run by the core F-Droid contributors. Originally, this main repository was hosted only on [f-droid.org](https://f-droid.org/), but as F-Droid grew [f-droid.org](https://f-droid.org/) alone was no longer able to handle the entire load. F-Droid now supports "mirror" servers that replicate a full copy of the repositories. Hosting a mirror involves running an HTTPS webserver that has a full copy of the repository synchronized using `rsync`.
zh_hans: F-Droid 的应用和文件集合在由 F-Droid 核心贡献者运行的服务器上运行。最初，这个主要的资源库只托管在 [f-droid.org](https://f-droid.org/) 上，但是随着 F-Droid 的发展，[f-droid.org](https://f-droid.org/) 本身已经无法单独处理整个负载了。F-Droid 现在支持"镜像"服务器，它复制了存储库的完整副本。托管一个镜像需要运行一个 HTTPS webserver，它有一个使用 `rsync` 同步的版本库的完整副本。

source: Primary and Secondary Mirrors
zh_hans: 主要和次要镜像

source: Whenever F-Droid has built a new index, it proactively pushes it to a selected set of mirrors, called the "primary mirrors". In other words, primary mirrors are updated nearly immediately. As of September 2024, the primary mirrors are ([latest list](https://gitlab.com/fdroid/web-services/-/blob/master/origin-04-mirror-push.yml)):
zh_hans: 每当 F-Droid 构建新索引，它都会主动将新索引推送到选定的镜像集合，即所谓的”主镜像“。 换句话说，主镜像几乎是立即更新的。 截至2024年9月，主镜像为 ([latest list](https://gitlab.com/fdroid/web-services/-/blob/master/origin-04-mirror-push.yml))：

source: Most other mirrors are "secondary mirrors". These mirrors sync periodically (e.g., every 4 hours) from one of the primary mirrors.
zh_hans: 多数其他镜像为”次要镜像“。 这些镜像定期（比如每 4 个小时）从主镜像之一进行同步。

source: Therefore, secondary mirrors usually have a small propagation delay. Nevertheless, note that in practice the time between any two index updates is dominated by the time to update and build the apps (in the order of days). Not having too many primary mirrors also keeps the load on the F-Droid origin server small.
zh_hans: 因此，次要镜像通常有轻微的传播延迟。 尽管如此，请注意在实践中，两次索引更新间的时间由更新和构建应用的时间决定（按照天数顺序）。 没有过多的主镜像同样使 F-Droid 自身服务器上的负载不大。

source: Technically, you can also have a "tertiary mirror" by syncing from a secondary mirror, and so on.
zh_hans: 从技术上讲，通过从次要镜像同步，你还可以有“第三镜像”。以此类推，镜像等级可以一直向后延展。

source: Requirements
zh_hans: 要求

source: There are two official F-Droid repository sections, the "repo" and the "archive". It's most important to mirror the "repo" since it is used much more than the "archive".
zh_hans: 有两个官方的 F-Droid 存储库部分，"存储库" 和 "存档"。镜像 "存储库" 是最重要的，因为它的使用次数远远超过 "存档"。

source: The primary resources required by a mirror are disk space and upload bandwidth. Bandwidth requirements are reduced with each new mirror, but disk requirements grow at a [reasonable rate](https://ftp.fau.de/cgi-bin/show-ftp-stats.cgi?statstype=2&what=mirrorsize&mirrorname=fdroid&timespan=-1&graphsize=large&submit=Go%21). In March 2019, the primary repository required just over 60GB of disk space in 24K files, and the archive required 300GB of disk space in 52K files. In February 2024, the primary repository required 450GB in 180K files, and the archive required 1.9TB in 430K files. The amount of disk space required grows with every new app release.
zh_hans: 镜像所需的主要资源是磁盘空间和上传带宽。每个新镜像都会减少带宽需求，但磁盘需求以 [合理的速度](https://ftp.fau.de/cgi-bin/show-ftp-stats.cgi?statstype=2&what=mirrorsize&mirrorname=fdroid&timespan= -1&graphsize=large&submit=Go%21) 增长。2019 年 3 月时，主存储库的 24000 多个 文件需要超过 60GB 的磁盘空间，而52000多个存档文件需要 300GB 磁盘空间。2024年2月，主存储库的180000多个文件需要450GB空间，而430000多个存档文件需要1.9TB空间。所需的磁盘空间量随着每个用应用的发布而增加。

source: There are many mirror servers which offer an _rsync_ connection, make sure to select the mirror closest to your mirror server:
zh_hans: 有许多镜像服务器提供 _rsync_ 连接，请确保选择最接近镜像服务器的镜像：

source: You can find current information on disk space requirements by running the following in your terminal:
zh_hans: 你可以通过在终端中运行以下命令来查找有关磁盘空间要求的当前信息：

source: Setup
zh_hans: 设置

source: This guide assumes the use of Nginx with a deb-based distribution, and mirroring the primary repository plus the archive. Please adjust accordingly if you're using alternatives or don't intend to mirror the archive. Also substitute the examples paths and domains for your own.
zh_hans: 本指南假设使用 Nginx 和基于 deb 的发行版，并镜像主存储库和存档。如果你使用的是替代品，或者不打算镜像存档，请做相应调整。也可以用你自己的路径和域来代替例子。

source: For assistance with this process, [feel free to reach out to us]({{ site.baseurl }}/about/).
zh_hans: 如需有关该过程的协助，[请随时与我们联络]({{ site.baseurl }}/about/).

source: 1. Create appropriate directories
zh_hans: 1. 创建合适的目录

source: 2. Synchronize the repositories.
zh_hans: 2. 同步存储库。

source: These commands are best run in a terminal multiplexer (`screen`, `tmux` etc) as they will take some time to complete. With `--info=progress2` you can see the progress.
zh_hans: 这些命令最好在终端多路复用器（`screen`、`tmux` 等）中运行，因为它们需要一些时间才能完成。使用 `--info=progress2` 可以看到进度。

source: 3. Establish a cronjob to keep the repositories up to date
zh_hans: 3. 建立一个 cronjob 以使存储库保持最新

source: Create a cronjob file in `/etc/cron.d`
zh_hans: 在 `/etc/cron.d` 中创建一个 cronjob 文件

source: Fill the file with entries to update the repositories. These commands will run at minute 35 past every 6th hour, you can change it to fit your needs.
zh_hans: 在文件中填入条目以更新存储库。这些命令将在每隔6小时的第35分钟运行，你可以根据你的需要改变它。

source: 4. Configure your webserver
zh_hans: 4. 配置你的网络服务器

source: This is an example server block for nginx. If used, it should be copied to _/etc/nginx/sites-available/_ and symlinked to _/etc/nginx/sites-enabled_. Note that it is important that your URI be `/fdroid/repo` so that the app can automatically add your mirror.
zh_hans: 这是一个 nginx 服务器块的例子。如果使用，应该复制到 _/etc/nginx/sites-available/_，并将其符号链接到 _/etc/nginx/sites-enabled_。注意，你的 URI 必须是 `/fdroid/repo`，以便应用可以自动添加你的镜像。

source: 5. Test that your mirror works
zh_hans: 5. 测试你的镜像可以正常运作

source: Manually add your mirror to F-Droid to test that it works.
zh_hans: 手动添加你的镜像到 F-Droid 测试其能否正常运作。

source: Go to Settings -> Repositories, click the "+" button, and then manually enter your repository URL (don't use the QR code): https://fdroidmirror.example.com/fdroid/repo?fingerprint=43238D512C1E5EB2D6569F4A3AFBF5523418B82E0A3ED1552770ABB9A9C9CCAB
zh_hans: 转到 设置 -> 存储库，单击 "+" 按钮，接着手动输入你的存储库 URL （不要使用二维码）： https://fdroidmirror.example.com/fdroid/repo?fingerprint=43238D512C1E5EB2D6569F4A3AFBF5523418B82E0A3ED1552770ABB9A9C9CCAB

source: Then disable the other mirrors except your new one, refresh the index with pull-to-refresh, and browse and install some apps!
zh_hans: 接着停用除了你的新镜像之外的其他所有镜像，下拉刷新索引，浏览并安装一些应用！

source: 6. Set up a privacy policy
zh_hans: 6. 设置隐私政策

source: Please include a privacy policy so that users can understand what happens with their metadata when using your mirror. For inspiration, see:
zh_hans: 请包含隐私政策，以便用户可以理解使用您的镜像时他们的元数据会发生什么。以下政策供参考：

source: 7. Submit your mirror for inclusion
zh_hans: 7. 提交镜像以进行收录

source: Fork the [mirror monitor repo](https://gitlab.com/fdroid/mirror-monitor), add your mirror to the list in the README, and open a merge request.
zh_hans: 复刻 [mirror monitor repo](https://gitlab.com/fdroid/mirror-monitor)，将你的镜像添加到 README 中的列表中，并打开一个合并请求。

source: Open an issue on the [admin repo](https://gitlab.com/fdroid/admin), including any pertinent information, requesting the inclusion of your mirror.
zh_hans: 在 [admin repo](https://gitlab.com/fdroid/admin) 上打开一个问题，包括任何相关信息，请求包含你的镜像。

source: Once the core contributor team deems your mirror trustworthy and reliable, it will be accepted into the official list.
zh_hans: 一旦核心贡献者团队认为你的镜像值得信赖和可靠，它将被接受到官方列表中。

source: Other considerations
zh_hans: 其他考虑

source: Forward emails from cronjob failures so you know if the synchronization fails
zh_hans: 转发来自 cronjob 失败的电子邮件，以便你知道同步是否失败

source: Monitor disk usage to prevent it from getting full
zh_hans: 监测磁盘用量防止其被填满

source: Monitor your mirror so you know if it goes down (ideally keyword on _/srv/mymirror.org/htdocs/fdroid/repo/index-v1.jar_)
zh_hans: 检测镜像，以便您知道它是否出现故障（最好是 _/srv/mymirror.org/htdocs/fdroid/repo/index-v1.jar_ 上的关键字）

source: Harden your SSH server config (disable password authentication, install _fail2ban_)
zh_hans: 强化你的 SSH 服务器配置（禁用密码验证，安装 _fail2ban_）

source: Enable unattended security upgrades (in Debian, just `apt-get install unattended-upgrades`)
zh_hans: 启用无人值守安全升级（在 Debian 中，只需 `apt-get install unattended-upgrades`）

source: Running a Primary Mirror (receiving syncs via push)
zh_hans: 运行主镜像（通过推送接收同步）

source: The preferred setup is for the F-Droid updates to be pushed to the primary mirror via _rsync_ over _ssh_ with SSH Key authentication. This is the same as [Debian](https://www.debian.org/mirror/push_server#sshtrigger), the key difference is that there currently is no script used for the `command=""`, but instead, there is a hard-coded _rsync_ command. This really nicely restricts the security interaction to only want needs to happen (Least Authority!).
zh_hans: 首选设置是将 F-Droid 更新通过 _rsync_ 通过 _ssh_ 和 SSH 密钥身份验证推送到主镜像。这与 [Debian](https://www.debian.org/mirror/push_server#sshtrigger) 相同，主要区别在于目前没有用于 `command=""` 的脚本，但是，有一个硬编码的 _rsync_ 命令。这真的很好地将安全交互限制为只需要发生（最低权限！）。

source: The only piece of that command that is customizable is the final path. It can be any path but it must point to the `/fdroid/` directory and must have the trailing slash. If any of the _rsync_ options are changed, it will break the sync setup.
zh_hans: 该命令中唯一可定制的部分是最后的路径。 它可以是任何路径，但必须指向 `/fdroid/` 目录，并且必须有尾部斜线。 如果任何一个 _rsync_ 选项被改变，它将破坏同步设置。

source: As an extra precaution, there should be a user account (e.g. `fdroid`) dedicated to receiving the _rsync_/_ssh_ connection. It should have as little access as possible. It should definitely not have write access to the _authorized_keys_ file, since that would allow an attacker who gains write access to add a separate key configuration line which circumvents all the restrictions listed there. This can be done simply by doing:
zh_hans: 作为额外的预防措施，应该有一个用户账户（例如 `fdroid`）专门用来接收 _rsync_/_ssh_ 连接。 它应该有尽可能少的访问权限。 它绝对不应该有对 _authorized_keys_ 文件的写入权限，因为这将允许获得写入权限的攻击者添加一个单独的密钥配置行，从而规避那里列出的所有限制。 这可以简单地通过执行以下操作实现：

source: Running on old Android versions
zh_hans: 在旧版本 Android 上运行

source: F-Droid repos generally maintain support for old F-Droid releases for a long time. That means that old F-Droid releases will continue to work for years. That provides a path to run F-Droid on very old Android releases. Here are the download links for installing the newest release that runs on a given Android release:
zh_hans: F-Droid 存储库通常会在很长一段时间内保持对旧 F-Droid 版本的支持。这意味着旧 F-Droid 版本将继续工作数年。这使 F-Droid 可以在非常旧的 Android 系统上运行。以下是可以在特定版本 Android 系统上运行的最新版 F-Droid 的下载链接：

source: Android 6.0 (API 23) and up: [F-Droid (latest stable)]({{ site.fdroid_apk_download_url }})
zh_hans: Android 6.0 (API 23) 及以上: [F-Droid（最新稳定版）]({{ site.fdroid_apk_download_url }})

source: First issue older Android versions encounter will be certificate related, please read and follow the steps to [install the Let’s Encrypt ISRG Root X1 certificate](https://www.stoutner.com/lets-encrypt-isrg-root-x1-and-privacy-browser/) before proceeding. Android 6 and 7 are also affected, while the latest in-client mirroring system will alleviate this and cycle through mirrors until it finds one that is still compatible, users are encouraged to add the certificate anyway as this helps other apps too.
zh_hans: 较旧的 Android 版本遇到的第一个问题会和证书相关，请阅读并遵照步骤 [安装 Let’s Encrypt ISRG Root X1 证书](https://www.stoutner.com/lets-encrypt-isrg-root-x1-and-privacy-browser/)，然后再继续。Android 6 和 7 同样受影响，虽然最新的客户端内镜像系统会缓解这个问题，不断查找直到找到依旧兼容的镜像源，我们仍鼓励用户添加证书，因为这样做也可以帮助其他应用。

source: Android 4.0 (API 14) to Android 5.0 (API 21): [F-Droid 1.12.1](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_1012051.apk)
zh_hans: Android 4.0 (API 14) 到 Android 5.0 (API 21): [F-Droid 1.12.1](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_1012051.apk)

source: Android 2.3.3 (API 10) to Android 3.2 (API 13): [F-Droid 1.2.2](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_1002052.apk)
zh_hans: Android 2.3.3 (API 10) 到 Android 3.2 (API 13): [F-Droid 1.2.2](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_1002052.apk)

source: Android 2.2 (API 8) to Android 2.3.2 (API 9): [F-Droid 0.100.1](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_100150.apk)
zh_hans: Android 2.2 (API 8) 到 Android 2.3.2 (API 9): [F-Droid 0.100.1](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_100150.apk)

source: Android 2.0 (API 5) to Android 2.0.1 (API 6): [F-Droid 0.69](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_690.apk)
zh_hans: Android 2.0 (API 5) 到 Android 2.0.1 (API 6): [F-Droid 0.69](https://f-droid.org/archive/org.fdroid.fdroid_690.apk)

source: Please note that many apps on F-Droid may no longer support such old Android versions. It is recommended to enable the "F-Droid Archive" repository in the F-Droid app. Enabling the Archive lets F-Droid show you older versions of apps, which may include versions that still work on your device.
zh_hans: 请注意，F-Droid 上的许多应用可能不再支持这些旧的 Android 系统。建议在 F-Droid 应用中启用“F-Droid Archive”存储库。启用它可以让 F-Droid 显示旧版本的应用，其中可能包括仍能在你的设备上工作的版本。

source: Security Model
zh_hans: 安全模型

source: The security architecture is based on integrating models proven by [Debian](https://wiki.debian.org/SecureApt) and [The Update Framework](https://github.com/theupdateframework/specification/blob/master/tuf-spec.md) into what the Android OS already provides. The way F-Droid operates is greatly inspired by de facto security model of how reputable GNU/Linux distros like Debian, Fedora, Ubuntu, etc. operate. There is a big emphasis on operating in the public and making everything publicly available. We include source tarballs and build logs when we publish binaries. These are archived as long as possible, for retroactive review. And all of this is mirrored in many places across the internet by many different parties.
zh_hans: 安全架构是基于把经 [Debian](https://wiki.debian.org/SecureApt) 和 [The Update Framework](https://github.com/theupdateframework/specification/blob/master/tuf-spec.md) 证明的模型集成到 Android 系统已经提供的模型中去。 F-Droid 的运行方式很大程度上受到了 Debian、Fedora、Ubuntu 等知名 GNU/Linux 发行版运作方式的事实安全模型的启发。 我们非常强调在“阳光下运作”并使所有内容都公开可用。 我们发布二进制文件时会包括源代码压缩包和构建日志。 这些内容将尽可能长时间存档，以供回溯审查。 所有这一切被许多不同的团体镜像在互联网上的许多地方。

source: a repo is defined by having unique signing key, first and foremost
zh_hans: 存储库的定义首先是唯一的签名密钥

source: [HTTPS connections by default](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.100.1/app/src/main/res/values/default_repo.xml#L11)
zh_hans: [默认 HTTPS 连接](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.100.1/app/src/main/res/values/default_repo.xml#L11)

source: server only works over HTTPS, [HTTP](http://f-droid.org) is a redirect
zh_hans: 服务器仅通过 HTTPS 工作，[HTTP](http://f-droid.org) 是重定向

source: [Android enforces](https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#considerations) that all apps have a valid signature over the entire contents of the APK file
zh_hans: [Android 强制要求](https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#thinkations) 所有应用都对 APK 文件的全部内容具有有效签名

source: [Android verifies updates](https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#considerations) based on the signature of the installed app
zh_hans: [Android 验证更新](https://developer.android.com/studio/publish/app-signing.html#thinkations) 基于已安装应用的签名

source: [file integrity](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.101-alpha2/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/installer/ApkCache.java#L57) protected by [signed metadata](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.101-alpha2/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/RepoUpdater.java#L212)
zh_hans: [文件完整性](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.101-alpha2/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/installer/ApkCache.java#L57) 由 [签名的元数据](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.101-alpha2/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/RepoUpdater.java#L212) 保护

source: As of [_index-v2_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1092), files from the repo are verified based on SHA-256, including icons, screenshots, etc.
zh_hans: 从 [_index-v2_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1092)起，存储库中的文件基于 SHA-256 进行验证，包括图标、屏幕截图等。

source: _index-v2_ uses any algorithm supported by [_apksigner_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1134) and [_android-23_](https://developer.android.com/reference/java/security/Signature) and newer, and relies on OpenJDK's and Google's maintenance of the currently valid signing algorithms. When _index-v2_ was launched, the signature algorithm in use was `SHA256withRSA` and the digest algorithm was `SHA-256`. _index-v1_ is signed by `SHA1withRSA`. As of this writing, SHA1 are still considered strong against [second pre-image attacks](https://crypto.stackexchange.com/a/48291), which is what is relevant for index JARs.
zh_hans: _index-v2_ 使用任何受 [_apksigner_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1134)以及 [_android-23_](https://developer.android.com/reference/java/security/Signature)和更新规格支持的算法 ，并依赖于 OpenJDK 和 Google 对当前有效签名算法的维护。 当 _index-v2_ 推出时，所使用的签名算法是 `SHA256withRSA`，摘要算法是 `SHA-256`。 _index-v1_由`SHA1withRSA`签署。 在撰写本文时，SHA1 仍然被认为可以抵抗 [second pre-image attacks](https://crypto.stackexchange.com/a/48291), 这一点对确保索引 JAR 文件的安全很重要。

source: Production signing is handled by [reproducible builds](https://tests.reproducible-builds.org/debian/rb-pkg/unstable/amd64/android-platform-tools-apksig.html) of _apksigner_ from Debian.
zh_hans: 产品签名使用 Debian 的[可重复构建](https://tests.reproducible-builds.org/debian/rb-pkg/unstable/amd64/android-platform-tools-apksig.html)的 _apksigner_。

source: signed metadata includes hashes of [the app](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L460) and its [signing key](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L558)
zh_hans: 签署的元数据包括 [应用](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L460) 和其 [签署密钥](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L558) 的散列值

source: [signed metadata generated on a separate machine](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L989) (which is fully offline for f-droid.org and guardianproject.info)
zh_hans: [在单独的机器上生成的签名元数据](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L989) (这对 f-droid.org 和 guardianproject.info 来说是完全离线的)

source: [public key for verifying metadata signatures built into F-Droid client app](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.100.1/app/src/main/res/values/default_repo.xml#L13)
zh_hans: [用于验证 F-Droid 客户端应用中的元数据签名的公钥](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/v0.100.1/app/src/main/res/values/default_repo.xml#L13)

source: signed metadata includes [timestamp](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/commit/02b2090e530ab5d22b522d978728f34bb332b390) and [expiry](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L775)
zh_hans: 签署的元数据包括 [时间戳](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/commit/02b2090e530ab5d22b522d978728f34bb332b390) 和 [有效期](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/blob/0.6.0/fdroidserver/update.py#L775)

source: easy Tor support via Settings
zh_hans: 通过设置轻松支持 Tor

source: [client-side HTTP ETag cache check](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/562) so the ETag cannot be abused to track users
zh_hans: [客户端 HTTP ETag 缓存检查](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/562)，因此 ETag 不能被滥用来追踪用户

source: list of official mirrors included in signed metadata, then the client [chooses mirrors](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/35) based on availability and freshness based on local criteria like whether Tor is in use
zh_hans: 包括在签名元数据中的官方镜像列表，然后客户端 [选择镜像](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues/35) 根据可用性和新鲜度，基于本地标准，如 Tor 是否在使用中

source: While the current setup is already a solid platform, there are a number of improvements that make sense to implement:
zh_hans: 虽然当前设置已经是一个可靠的平台，但仍有许多改进值得实施：

source: better handling of index expiry aka "max age"
zh_hans: 更好地处理索引到期，又名“最大年龄”

source: [pinned TLS certificate built into the client app](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/commit/0429b3f7dd4a6037fa11df64bfdd176ea378e6bf)
zh_hans: [客户端应用内置的固定 TLS 证书](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/commit/0429b3f7dd4a6037fa11df64bfdd176ea378e6bf)
